♪ Menerbangkanku ke bulan ♪
♪ Dan membiarkanku
bermain di antara bintang ♪
♪ Membiarkanku melihat
musim semi ♪
♪ Di Jupiter dan Mars ♪
♪ Dengan kata lain.
mencintaiku ♪
♪ Dengan kata lain ♪
♪ Aku... ♪
♪ Aku mencintai ♪
♪ Kau ♪
♪ Kau. kau. dan kau ♪
Kita ber-3?
Mari beri aplaus
untuk Rich.
Lelucon itu tak pernah basi.
Dia bicara padaku. bukan padamu.
Suaramu merdu.
Kapten.
Bagus sekali.
Kau payah.
Kau tahu aku payah
dalam hal apa?
Pernikahan.
Aku lihai memikat
di kencan pertama.
Hai. sayang.
Oh. syukurlah.
Kupikir kami melewatkanmu.
Aku menerima pesanmu.
Ya. mereka mengubah jadwal.
Kapan kau kembali?
Sayang. akan kukirim
jadwal baru saat menerimanya.
Ben.
aku tahu kau terluka.
Kita berdua merasakannya.
Tapi kau tidak bisa
terus lari dari hal itu.
Tunggu sebentar. sayang.
Hai. Lisa.
kau menemukan sesuatu untukku.
Ada rute LA-Shanghai.
tapi entahlah.
jadwalnya segera berangkat.
Baiklah. aku mengambil rute itu.
Kau tidak punya waktu
untuk pulang.
Tidak masalah. Aku mengambil rute itu.
Hei. Nadine menelepon
di saluran lain.
Nanti kuhubungi lagi. ya?
Sayang?
Ibu. kau di mana?
Anak kita sakit. Ben.
Dia membutuhkanmu di sini.
Oh. aku harus pergi.
Ibu!
Nadine...
Sean menelepon.
Aw.
Pak? Kau tidak boleh merokok di sini.
Bioskop. pesawat. bar.
Kini aku bahkan tak bisa merokok di luar
karena polisi usil
menggangguku.
Ayolah.
Pak.
Area khusus merokok
ada di sebelah sana.
PINTU MASUK
11 - 18
Bangsat!
Hai. Rich.
Tampaknya aku kopilotmu
ke Shanghai.
Sudah lama ya.
Kudengar
kau akan pensiun.
Terima kasih.
Ini untukmu.
Penny...
Hai.
...kau melewatkan karaoke.
Kudengar kau menyanyikan
lagu itu lagi.
Anjir. Apa berhasil?
Selalu berhasil.
Terima kasih.
Maaf. Pak.
silakan lewat sini.
Sialan.
Aku mendapat pemeriksaan acak.
Sampai jumpa di gerbang.
Silakan duluan.
Bagaimana kabarmu. Penny?
Baik. Bagaimana kabarmu?
Kau memercayai aku
memimpin pesawat.
tapi kau cemas
soal pasta gigiku.
Ada baterai atau bank daya?
Pak?
Oh. tidak.
Yakin tidak bisa menaikkan kelasku?
Aku anggota emas. lho.
Aku tidak mau.
Kau tahu
ketakutanku saat terbang.
Baiklah. haruskah
kita bahas ini di sini?
Aku tidak mau. Tepat di sini?
Begini saja.
Ayah tidak mengerti.
Pesawat ke Shanghai
lebih besar...
Tidak juga.
...daripada yang kau naiki
sebelumnya. Oke?
Itu melegakan. kan?
Kalian baik-baik saja?
Ya. aman. Putriku
takut terbang.
Kau tahu apa yang lebih berbahaya
daripada naik pesawat?
Kuda nil.
Mustahil. Kau mengada-ada.
Cari saja di Google.
Kau akan baik-baik saja.
Kecuali ada yang menyelundupkan
kuda nil ke kabin.
Apakah kau seorang kapten?
Bukan. aku kopilot.
Tugasku memastikan kapten
terbang dengan benar.
Bukankah kau sudah tua
untuk belum menjadi kapten?
Cora!
Kritis sekali. ya?
Ya.
Anu. begini. Cora...
terkadang dalam hidup...
kau harus mengambil jalan memutar
untuk mencapai tujuanmu.
Kau pernah mengambil jalan memutar?
Tidak. aku selalu tepat waktu.
Anak pintar.
Dia kritis.
Aku tahu. terima kasih.
Cora.
Cora. lihat ini.
Lihat yang Ibu bawa untukku.
Hai kalian.
Lihat ini.
Bisakah benda itu
tidak bising?
Aku tahu. Keren. kan?
Dan Ibu punya baterai baru
untuk ini.
Nah. selesai.
Tinggal memasang mikrocip
di lehernya.
Uh...
Keberatan. Cora?
Aku sedang melakukan sesuatu.
Akan kukembalikan.
Tunggu dulu.
Kata sandinya tanggal lahirnya.
Dengar. Cora sayang. kami butuh
menjaga adikmu di perjalanan ini. ya?
Adik tiri.
Ini yang terakhir.
Muat semuanya.
Terima kasih.
Maskapai Northeastern
Penerbangan N-140 ke Shanghai
kini mulai memasuki pesawat.
Hei. hei!
Jangan berani muntah padaku. kawan.
Kutinggalkan kau yang mabuk di sini.
Aku tidak main-main. Hutch.
Kita akan segera terbang.
Sam kau dimana?
Astaga. olahraga elektronik.
Bermain gim bukanlah olahraga tulen.
Itu cuma sekumpulan pecundang
di rubanah ibu mereka
sambil makan keripik dan...
Oh. maaf. Permisi.
Ooh. Ada apa. E-sport?
Lepaskan.
Jauhkan tanganmu darinya!
Wah. Baik. Maaf.
Dia hanya agak mabuk.
Ooh! Dia galak. Aku suka.
Jangan sentuh dia.
Apa yang akan
kau lakukan.
Kapten  Keyboard?
Hutch. kendalikan dirimu yang kurang ajar
dan bodoh itu masuk antrean.
Beginikah cara bicara pada wanita?
Pelatih. aku bisa--
Diam. Jesse.
Ini bukan cara
kita membawa diri di timku.
Maafkan kami. Mbak.
Kau baik saja?
Harusnya ku tonjok dia.
Berhenti bertindak nekat.
Kau menonjoknya. lalu apa?
Minggir.
Harusnya kelasku dinaikkan.
Kipas sirkulasi bermasalah.
Kita tak bisa berangkat secara sah
sebelum itu diperbaiki.
Aku baru menyetel ulangnya.
Bukan berarti tidak akan
rusak lagi nanti.
Halo. Selamat datang.
Silakan ke kanan.
Kau membuat kami menunggu lama.
Ada apa. kawan?
Ya. baiklah. Ayo.
Ya. Di sini kau bisa...
Hei. aku baik-baik saja.
Mari duduk.
Ayo. Mari duduk.
Kau mau pasang sabuk pengaman?
Selamat siang. para penumpang.
Namaku Penny.
dan atas nama
Maskapai Northeastern.
aku mengucapkan
selamat datang di pesawat...
Mau lewat. Permisi.
Jangan hiraukan kami.
Maaf. Anggap kami tidak ada.
Pak. bisa tolong
tegakkan sandaran kursimu?
Tentu saja.
Aku mengucapkan selamat datang
di Penerbangan N-140...
Apa sosmed mu?
...berangkat dari LAX
dan tiba di Shanghai.
Terima kasih.
Kami akan memulai
prosedur keberangkatan
sebentar lagi.
Jadi. sekarang.
silakan duduk.
dan pastikan sabuk pengamanmu
terpasang dengan kencang.
Northeastern 140.
akan berangkat hari ini
dari landasan pacu 24-L.
Daftar periksa sebelum lepas landas.
Flap.
Menurutmu di mana posisinya?
Aku hanya butuh jawaban.
Kau tahu kan. Ben.
FAA meminta kita
memastikan flap berulang kali
hanya karena orang-orang bodoh
yang menerbangkan Delta 1141
sibuk mengoceh tentang
pramugari mana yang
ingin mereka entot.
sampai mereka lupa mengeceknya.
Kapten. aku hanya butuh jawaban.
Flap di posisi 5. Ben.
Sama seperti 3 kali
terakhir kita mengeceknya.
Northeastern 140.
kau diizinkan untuk
lepas landas. 24-L.
Diizinkan lepas landas 24 kiri.
Northeastern 140.
Sampai jumpa. kawan.
Kapten.
Tampaknya kau ingin
memukulku
karena pemeriksaan flap itu.
Itu tidak akan membantu karierku.
Bukankah itu alasan kau dikeluarkan
dari Angkatan Udara?
Yah. perwira senior itu
memang layak mendapatkannya.
Kau hanya menjengkelkan.
Menghancurkan pensiun
dan tunjanganmu.
Itu berat jika punya istri
dan anak kecil.
Harus bekerja di maskapai
komuter murahan
dan sekarang kau berada
di kursi itu padahal.
tentu saja. kau harusnya
berada di kursiku.
dan berpikir kau tak boleh
melanggar aturan lagi.
Baiklah. Ben.
Aku pasti tidak akan mengadukannya.
Jadi aku bisa memukulmu
dan lolos begitu saja?
Aku akan mengadukanmu.
Aku tahu kau pasti melakukannya.
Tanpa es? Mmm-hmm.
Ada apa?
Ah tidak.
Cucu perempuanku
tinggal di Shanghai.
Hebat.
Ben. um.
Aku ingin tahu
kabar anakmu.
Kudengar dia
sakit belakangan ini.
Pasti berat bagi istrimu.
terutama saat kau
harus bekerja.
Ya. keluarga Nadine
tinggal di dekat sini.
Mereka membantu saat aku pergi.
Anjir. apa itu?
Oh. sialan.
Statistik menyatakan turbulensi
tidak pernah
menjatuhkan pesawat.
Apa itu bermaksud
menenangkan?
Aku tak apa. Aku hanya
menumpahkan gin dan tonikku
saat mendesak begini.
Halo. Pak.
Hei. tebak apa yang kubutuhkan.
Maaf. Pak.
Penyumbat telinga kami habis.
Sempurna sekali.
Bagus sekali.
Apa kau akan menjatah
tisu toilet juga. hah?
Kalian keterlaluan!
Pak. kau tidak boleh melakukan itu!
Aku tidak mendengarmu.
Ya.
Apa?
Dia jauh di atas kelasmu.
Oh. tidak. Aku tidak begitu.
Tunggu. Benarkah?
Nilainya 9.
Maaf mengatakannya.
tapi nilaimu cuma 5.
Mungkin kau bisa
naik ke angka 6.
tapi itu sudah bermurah hati.
Oh.
Aku dihancurkan oleh
Betsy Ross di belakang sini.
Bagaimana jika kepribadianku
hebat?
Kau tidak punya.
Oh.
Kenapa kau bilang aku nekat?
Kubilang. kenapa katamu aku nekat?
Dia mendorongku duluan.
Aku tidak membahas yang tadi.
Maksudku saat pertandingan.
Aku tidak nekat saat bertanding.
Aku merencanakan semua langkahku
dengan matang. oke?
Rencanamu hampir membuat kita
kalah turnamen.
Namun kita menang.
Rencanaku tidak salah.
Kau maju jauh di depan.
bagaimana jika kami gagal mendukungmu
dan kau terjebak?
Kita 1 tim. dan aku kaptennya.
Sebenarnya . kau...
"Kapten Keyboard"
Jika kau sekuat ucapanmu.
mengapa takut membaca suratku?
Apa? Aku tak takut.
Aku akan membacanya
saat tiba di Tiongkok.
Mau kemana?
Permisi.
Ke toilet lagi?
Kemihmu lemah.
Cora. sayang.
Ayah tahu perubahan
itu menakutkan. ya?
Namun. Finn
mengagumimu.
Jadi. bersikaplah
ramah sedikit.
Hei. ini aku.
Cora.
Di mana Ibu dan Ayah?
Mereka pergi ke kolam
untuk berenang.
Ada kolam renang di pesawat?
Ya. ada di belakang sana.
Jagoan kecil.
tak bisa menemukan kursimu?
Oh. kau suka main gim. ya?
Mau tunjukkan padaku
cara memainkannya?
Ya? Ayo. ke sini.
Baik. Tangan kananmu
di sebelah sini...
PERINGATAN UTAMA
KEBAKARAN KARGO DEPAN
Aku mematikan peringatan utama
kebakaran kargo depan.
Konfirmasi.
Dikonfirmasi.
Mari lakukan prosedur darurat
kebakaran kargo depan.
Dimengerti.
Sakelar kebakaran kargo depan aktif.
Konfirmasi.
Dikonfirmasi.
Pelepasan tabung pemadam aktif.
Konfirmasi.
Dikonfirmasi.
PEMADAM DILEPAS
Pan. pan. pan.
Northeastern 140.
Ada indikasi kebakaran
di ruang kargo depan kami
dan kami mendeteksi asap.
Kami memerlukan arah
menuju bandara terdekat
yang sesuai.
Northeastern 140.
ini KZAK Oakland.
Bandara terdekatmu
adalah Internasional Guam.
400 mil laut ke selatan.
Panggil kapten
kembali ke sini.
Dimengerti.
Dimengerti. KZAK.
Northeastern 140.
Kami kini langsung menuju Guam
turun di 10.000 kaki.
Northeastern 140.
Kau baik-baik saja. sayang?
Ya. aku baik.
Ben. apa yang terjadi?
Kebakaran kargo depan.
Kami sudah menyelesaikan
prosedur darurat.
Tabung pemadam
tidak berfungsi.
Aku sudah menyatakan darurat.
Kami turun ke 10.000 kaki.
mengalihkan rute
ke Internasional Guam.
Turun ke sana. Padamkan api.
Dimengerti.
Ayah?
Ayah? Kau di dalam?
Kebakaran berubah
menjadi ledakan.
Apa-apaan ini?
Kabin hilang kendali.
Keadaan memburuk.
Turunkan pesawat.
Cepat! Ambil itu.
Pakai itu. cepat.
Pakai ini. Oke?
Rich. pakai maskermu.
Ben. kita akan stabil di 10.000 kaki
sebelum kau sempat memakainya.
Zoe. ambil maskermu!
11.000. menuju 10.000.
1.000 kaki lagi.
Stabil di 10.000 kaki.
Kulihat 10.000 kaki.
Kita stabil.
Instrumen merespons.
Ambil alih pesawat.
Aku akan buat pengumuman.
Aku mengambil alih. Konfirmasi.
Kau mengambil alih. Konfirmasi.
Para penumpang.
Kapten berbicara di sini.
Terjadi kebakaran
di ruang kargo.
Kita telah turun
ke ketinggian aman
dan menuju
Bandara Internasional Guam.
Semuanya harus tetap tenang.
Permisi. Permisi.
Aku segera kembali.
-Kalian semua harus mengikuti
instruksi pramugari...
-Sebentar.
...saat kami memindahkan penumpang
di area terdampak ke kursi yang aman.
Masih banyak kursi
di belakang!
Lewat sini. Pak!
Cepat. Ayo!
Jangan bergerak
kecuali terpaksa!
Lisa!
Kosongkan jalan!
Pak!
Tolong duduk! Sekarang!
Aku harus menjemput rekan setimku.
Jangan. terlalu berbahaya.
Orang tuaku!
Jangan sekarang. Tetap di sini.
Mesin 1 mati.
Pak. kau tidak boleh melakukan itu!
Kau mencemaskan hal ini?
Kembali ke kursimu
sekarang juga!
Kemudi pesawat tidak merespons.
Sistem hidraulis mati.
Jangan beri tahu aku apa yang rusak.
Beri tahu aku apa yang masih berfungsi
pada jet ini.
Ada kabel manual
ke aileron luar. elevator. dan kemudi.
Mari laksanakan.
Mayday. Mayday. Mayday!
Northeastern 140.
Mesin 1 mati.
140. Internasional Guam
masih opsi terdekat.
Kami butuh yang lebih dekat.
140. tidak ada apa-apa.
Kalian di atas samudra lepas.
Tolong kami! Tolong!
Semua jarum instrumen kembali ke 0.
Kita memakai instrumen cadangan.
Mayday. Mayday. Mayday!
Ini Northeastern 140.
Kita kehilangan daya.
Kapten. radio mati.
Matikan APU.
Dimengerti.
Tidak apa-apa. Bertahanlah. ya?
Tekan lagi.
Tidak berhasil.
Sekali lagi!
APU tidak aktif.
Kita di 6.000 kaki.
Coba aktifkan RAT secara manual.
Turbin Udara Ram. Dikonfirmasi.
Turbin Udara Ram berfungsi.
Instrumen kembali aktif.
Nyalakan ulang mesin.
Pengapian.
Tekan lagi.
Tidak!
Ayah! Kau di mana?
Jangan. jangan.
Tunggu. Sini.
Lepaskan aku! Lepaskan aku!
Kita akan baik-baik saja.
Coba lagi.
Tidak berfungsi.
Kecepatan udara kurang untuk menyala.
Tak ada ruang untuk menukik lagi.
Kita akan mendarat di air.
Mulai buang bahan bakar.
Kita menyerah
untuk menyalakan ulang?
Lakukan sekarang juga!
Membuang bahan bakar.
Kapten berbicara
di sini.
Bersiaplah menghadapi benturan.
Bersiap! Bersiap!
Merunduk! Tetap di bawah!
Bersiap! Bersiap! Merunduk!
Baiklah.
Merunduk! Merunduk!
Ben. aku mau laporan ketinggian
dan kecepatan tiap 1.000 kaki.
3.000 kaki. kecepatan 220.
Sial. kecepatannya tinggi.
Kulihat ada gelombang laut.
Kita harus ke kanan.
Rich. daftar periksa meminta kita
sejajar dengan gelombang.
Gelombangnya tidak buruk.
Aku butuh angin sakal
sebanyak kita dapat
untuk memperlambat laju turun.
Rich. jika sayap miring
dan menyentuh air.
kita akan terbalik.
Dan jika menabrak air
dengan kencang.
kita pasti mati.
Beri tahu arah angin
yang meniup gelombang itu.
Rich. belokkan pesawatnya.
Kita akan mendarat sejajar
dengan gelombang.
Kita harus ke kanan
30 derajat. Konfirmasi?
Dikonfirmasi.
Atur haluan itu untukku.
Dimengerti.
2.000 kaki. Kecepatan udara 190.
Kau butuh flap?
Berikan sebanyak mungkin.
Flap pada posisi maksimum.
1.000 kaki. Kecepatan udara 180.
Kecepatan masih tinggi.
Kecepatan udara 170.
Naikkan roda pendaratan.
Mengaktifkan pemadam api APU.
Jaga sayapmu.
300 kaki.
Kecepatan udara masih 170.
Ben...
mundurkan kursimu
sejauh mungkin.
Kencangkan sabuk pengamanmu.
Rich. jaga sayap itu tetap naik.
Aku mengarahkanmu ke kiri
10 derajat.
Turunkan ekor.
Turunkan ekor. 100 kaki.
Ayolah. sayang. bekerja samalah.
Ben. mundurkan kursimu
sejauh mungkin. Lakukan!
Bersiap menghadapi benturan!
Oh. sialan!
Tolong aku!
Tolong!
Kumohon!
Siapa pun!
Tolong!
Rich?
Bangun. Rich.
Kau berhasil.
Jika bukan
karena terumbu karang itu.
kita sudah merayakannya
sekarang.
Kau baik-baik saja?
Ya.
Baiklah.
Hei! Hei.
Kau tetap di sini. ya?
Aku segera kembali.
Baiklah.
Oke?
Astaga. Rich!
Pegang lengannya.
Aku mencoba melepaskannya. ya?
1. 2. 3.
Hentikan!
Berhenti!
Itu tidak akan berhasil.
Hei.
Kau akan selamat. Rich.
Kami akan mengeluarkanmu
dari sini.
Kawan. kita tidak punya banyak waktu.
Tenang. Rich. Kakimu terjepit.
Kapak darurat.
Apa?
Jangan pikirkan itu.
Jangan. kau tak boleh memotong kakiku.
Belum saatnya.
Kau bisa memakainya untuk mengungkitku.
Lisa.
Lisa!
Dimana kau?
Hai. jagoan kecil. Hei.
Kau baik? Ya? Baiklah.
Aku harus melepas ini.
Baiklah. Tenanglah.
Kau aman.
Sini. Lihat aku.
Tidak apa-apa. Ya?
Halo? Ada orang?
Halo?
Halo! Ada orang di sini?
Aku di sini!
Hei.
Bertahanlah.
Baik. Ya.
Ada orang di sini?
Ada orang di sini.
Mbak yang baik itu.
Dia akan datang.
Dia akan membantu kita.
Ya? Dia tahu yang harus dilakukan.
Baiklah.
Ya.
Bernapaslah.
Tidak apa-apa.
Ini tidak bisa lepas.
Kau kehilangan banyak darah.
Kita harus bergerak cepat.
Dia terjebak.
Tidak ada jalan lain.
Dia akan mati kehabisan darah.
Ben. percuma saja.
Jangan bodoh.
Bagaimanapun. aku sudah selesai
dan aku tepat
di tempat selayaknya.
Jangan membual soal
tempat selayaknya itu.
Kau menetap di sini. kau mati.
Pergilah. Kalian berdua.
Kunci pintunya.
Jika itu terbuka
saat air menjebol masuk.
akan membanjiri
seluruh dek penerbangan
dan menyeret semua orang
ke dasar laut.
Aku akan memotong kakimu.
Kau tak menyelamatkan nyawa
dengan tenggelam di sini
bersama keparat ini
yang selalu menolak
mengikuti protokol sederhana.
Ini pesawatmu. Ben.
Aku tidak meninggalkanmu. Rich.
Aku tidak akan meninggalkanmu.
Konfirmasi.
Dikonfirmasi.
Pulanglah. Ben.
Temani anakmu.
Terima kasih.
Ben. ELT-nya. Periksa ELT-nya.
Sayang. Oh. sayang.
Tenanglah.
Tidak apa-apa.
Kau mau ke sini
dan duduk?
Penny.
Tolong aku.
Angkat dia.
Kau baik saja? Ya?
Ya.
Declan.
Declan. Declan. bangun!
Declan. bangun!
Sial.
Apa yang terjadi?
Tunggu. kau baik saja?
Anak-anak.
Sialan. Kita harus
keluar dari sini.
Jangan! Declan. jangan!
♪ Menerbangkanku ke bulan ♪
♪ Dan membiarkanku
bermain di antara bintang ♪
♪ Membiarkanku melihat
musim semi ♪
♪ Di Jupiter dan Mars ♪
♪ Dengan kata lain ♪
♪ Setialah padaku ♪
♪ Aku mencintaimu ♪
Apa yang kita lakukan?
Temukan korban selamat.
Dan amankan suar ELT itu.
Becky.
Kurasa ada denyut nadi.
Ayo.
Becky. bangun!
Kita harus bergerak sekarang!
Becky!
Air mulai naik.
Kau bisa memindahkannya?
Beratnya sekitar 150 pon.
Aku hanya bisa
menggunakan 1 tangan
dan harus naik
sampai ke atas sana?
150 pon? Benarkah?
Aku...
Seorang nenek.
Yang akan kubantu
adalah jagoan kecil ini.
Ayo.
Aku bisa memanjat.
Aku pemanjat ulung.
Tunjukkan aksimu. jagoan.
Baiklah. Ya.
Kapan mereka akan menemukan kita?
Bisa 1 jam
atau beberapa jam.
Itu jika mereka menerima sinyalnya.
"Jika"?
Jika ELT aktif
saat kita jatuh.
Dan jika tidak aktif?
Ya.
Karena itu aku akan
berenang sebentar.
Posisinya di bagian tengah.
Aku mau bawa rakit.
kalian mungkin butuh.
Biar aku saja.
Waikiki Roughwater.
3 kali.
Aku bisa melakukannya. ya?
Percayalah.
Ya.
Mau ke mana?
Um... Ke bagian tengah
pesawat.
Apa Ibu dan Ayahku ada di sana?
Aku ingin ikut.
Aku harus berenang. sayang.
Aku bisa berenang.
Jaraknya jauh.
Ya? Aku akan mencari
orang tuamu. aku berjanji.
Dan adikku. Finn.
Namanya Finn.
Penny.
Saat kau sampai sana.
beri sinyal konfirmasi...
Baik.
...bahwa ELT berfungsi.
mengerti?
Ini masuk catatan resmi. kan?
Cukup untuk purser.
Kepala Purser.
Ini. bawalah.
Tidak. ini menghambatku.
Hei. Bisa simpan ini
untukku sampai aku kembali?
Terima kasih.
Ada di kompartemen atas.
sisi kanan. baris 20.
Baiklah.
Tekan sakelarnya dan pastikan
lampunya tetap menyala. ya?
Hei. semoga berhasil.
Kita akan
menemukan keluargamu. Cora.
Ya?
Kau pasti bisa. Becky.
Aku tepat di belakangmu. jagoan.
Pria ini
yang kucemaskan.
Benar. Baguslah.
Kini Shelley Winters
membual tentangku. hah?
Biar kulihat itu.
Jangan bergerak.
Letakkan tanganmu di sini. ya?
Pak.
Hiu.
Hiu!
Hiu! Penny!
Penny. hiu!
Penny!
Tidak!
Hiu! Penny!
Penny! Hiu!
Hiu!
Pakai ini.
Tunggu. lepas sepatunya.
Ayo.
Jauhkan tanganmu
dari air.
Jangan! Berhenti!
Apa?
Bukan begini cara kita keluar?
Mengembangkan rakit?
Kita berada di dalam gelembung udara.
Merusak segelnya
lalu kita tenggelam.
Namun...
Ya. baiklah.
5.
Maaf. Baiklah.
Penny!
Penny! Hiu!
Ada hiu di dalam air!
Kami datang!
Penny!
Penny! Hiu!
Tolong aku!
Penny!
Penny! Kami datang!
Ayo! Berikan tanganmu!
Penny.
Kita tenggelam.
Di mana kita?
Apa-apaan...
Kau luka parah.
Biar kubantu.
Ini tidak apa-apa.
Berenanglah ke arahku!
Sini. Aku menangkapmu!
Kemari.
Kau baik-baik saja?
Bagaimana rasanya?
Mendingan.
Terima kasih telah mengobatiku.
Dan maaf soal masalah pintu itu.
Ya.
Kita akan baik-baik saja.
Kita harus menenangkan anak ini.
Jika tidak. kita segera kehabisan udara.
Hei. jagoan kecil.
Kau terbang bersama keluargamu?
Ibuku dan ayah baruku
serta kakakku. Cora.
Baik. kami akan membantumu
menemukan keluargamu.
Aku Matt. Itu Becky.
Dan ini...
Zoe.
Dan kau?
Namaku Finn.
Semua akan baik-baik saja.
Berhenti mengatakan itu kau tahu
itu tidak benar!
Kita harus mundur. kawan!
Kita harus mundur.
Diam kau. E-sport.
Memangnya kau tahu apa?
Bagian sini kelebihan beban.
Sekarang kita harus bagaimana?
Tolong kami.
Buka matamu. bodoh.
Kau tidak lihat pramugari ini syok?
Biarkan dia sendiri. Dia syok.
Biar kubantu. ya?
Kau dokter?
Bukan. aku dokter hewan.
Baguslah.
Pasang corong leher padanya.
Biar dia berhenti menjilati dirinya.
Itu sebabnya aku lebih suka hewan
daripada manusia.
Waktu kita sedikit.
Diamlah.
Kita akan tenggelam dan mati!
Lalu kita harus bagaimana?
Mundurlah.
Ke mana?
Ke dalam air.
Kurangi bebannya.
Anak ini benar.
Ada terumbu karang di bawah kita.
Itu bisa mengurangi tekanannya.
Kau saja yang pergi.
1 orang tidak akan berpengaruh.
Bajingan.
Kau panggil aku apa tadi?
Dia panggil aku apa?
Sudahlah!
Hentikan. kalian berdua.
E-sport benar.
Sekarang. ayo.
Ada yang mau ikut lagi?
Hah?
Wah!
Tunggu dulu. Jesse. Apa?
Jika benda ini tenggelam.
siapa pun di bawah akan terjebak.
Mengerti?
Jesse. jangan bodoh. kawan.
Beberapa orang yang terluka
dan lansia
tidak akan selamat. kawan.
Jesse. kembalilah ke sini.
Ayo. cepat.
Semua orang pergi.
Lakukanlah.
Bernapaslah.
Sepertinya kau belum bisa memberiku
vodka soda dalam waktu dekat.
Pelatih!
Aku memegangmu!
Kau terluka?
Lisa.
Lisa!
Ada orang lain lagi?
Pelatih! Pelatih!
Pelatih!
Jangan!
Pegang dia. Jesse! Cepat!
Minggir! Minggir!
Pelatih! Jesse!
Ayolah.
Hei. tenanglah.
Kau.
Masuk ke air!
Tenanglah.
Jangan. berhenti.
Masuk ke air!
Jangan!
Masuk...
Aku tidak tahu!
Masuk ke air!
Hentikan!
Jangan. Chen Sa!
Kumohon. hentikan!
Hentikan!
Hei!
Apa ini membantu? Hah?
Kau ingin hidup?
Kau mau?
Ya.
Maka kita harus tetap tenang.
Katakan kita akan
tetap tenang.
Aku akan tenang.
Nak. makanlah kacang ini.
Proteinnya bagus.
Anak lelaki yang tumbuh
membutuhkan protein.
Ibu bilang kacang membuatku gendut.
Ibu macam apa
yang mengatakan hal seperti itu?
Baiklah. Lupakan kacangnya.
Lagipula. berapa usiamu?
Menurutmu berapa sisa udara kita?
Hampir 8.
Usiamu 7 tahun.
Ini berisiko.
Kuduga kau tidak mengompol lagi.
Apa. jadi tidak melakukan apa pun?
Pintu harus tetap tertutup.
Menurutmu berapa usiaku?
100 tahun.
Mendekati tepat.
Tak ada yang akan menemukan kita
jika kita tetap di dalam sini.
Oh. kerja bagus. kawan.
Hah?
Di sini mulai pengap.
Kita bisa berenang.
Aku bisa pergi duluan.
menyelam dan mencari jalan keluar.
Jangan.
Tidak selama aku mengawasimu.
Aku bisa melakukannya.
Aku mengenal pesawat ini
lebih baik darimu.
Dan pergelangan tanganmu patah.
Yang sudah kau obati. ingat?
Sini. ikat ini.
Ayolah.
Waktu kita sedikit.
Baik. Jadi. aku akan
memeriksa sekitar
laku aku akan kembali
sebentar lagi. ya?
Ya? Baiklah.
Baiklah. Bagus.
Jangan pergi.
Hei. Finn.
Jaga para wanita ini
untukku selama aku pergi. ya?
Baiklah.
Cepat kembali...
Matt.
Dia mengingat namaku. Hah?
Dengar. firasatku bagus
tentang kita.
Hei!
Hei. di sebelah sini!
Tolong kami!
Tolong! Di sebelah sini!
Ada orang yang
membutuhkan bantuan! Tolong!
Putriku. Cora.
Tolong!
Bagaimana ini bisa terjadi?
Kita berada di antah berantah.
Bagaimana bisa pesawat
jatuh begitu saja dari langit?
Kapan mereka menyelamatkan kita?
Jangan sok pintar.
Jawab saja pertanyaannya.
Dengar. akan kukatakan
yang kuketahui. ya?
Mungkin ini kesalahanmu.
Kau dan maskapai busuk ini.
Dengar. kau marah.
kau menginginkan jawaban.
Kau akan mendapatkannya. ya?
Kenyataannya. kita beruntung
bisa hidup untuk menyalahkan orang.
Ada 257 jiwa
dalam penerbangan ini.
Kuhitung. mungkin ada 30 orang.
Menurutku.
kita memiliki 1 tugas.
yaitu pulang
untuk menemui keluarga kita.
Baik. kita punya rakit.
Kita harus menaikinya.
Jika kau tidak punya
jaket penyelamat.
ambil di bawah kursi.
Katakan namamu.
Aku Hutch.
Hutch. aku butuh kau menarik
rakit ke-2 itu.
Semuanya. bantu Hutch
memasukkan rakit ke air.
Benda ini macet!
Sini. pegang ini.
Cora. aku butuh kau
tetap di sini. ya?
Jangan mendekati tepi. ya?
Baiklah.
Aku akan mengambil sesuatu.
Hei. semuanya. hati-hati.
Air pasang bergerak cepat.
2. ke sana...
Baiklah. mari kita mulai. Siap?
Kurasa kita berhasil.
Baiklah. siap? Siap?
Ayah.
Ayah!
Hei. kembali! Kita butuh ini!
Ayo. cepat.
Ayo. Cepatlah.
Mari keluar dari sini.
Siapa pun.
mohon. tolong aku!
Naiklah ke rakit!
Aku akan menyusulmu
Ayolah. sayang.
Kita bisa. Siap?
Cepatlah.
Kita pasti bisa. 1. 2. 3!
Tarik!
Ayah!
Cora!
Tarik!
Bawa ini ke rakit.
jangan jatuhkan.
Ayah!
Cora!
Mari keluar dari sini.
Ayah. maafkan aku!
Cora! Ayolah.
Maafkan aku!
Menjauh dari sana!
Jangan. kawan. apa yang kau lakukan?
Mengapa tidak terbuka?
Aku tidak tahu.
tarik tali itu!
Chen Sa!
Dimana kau?
Ayolah.
Hei!
Di sini!
ELT-nya.
Apa?
Alat pelacaknya. Kotak yang
kuberikan padamu. Di mana itu?
Kau pasti bercanda.
Ayolah. kawan.
aku mengandalkanmu.
Kau hanya perlu
membawanya ke rakit.
Ya. jika itu penting.
harusnya kau
menjaganya sendiri.
Alat pelacak?
Apa yang dia bicarakan?
Apa itu yang mereka butuhkan
untuk menemukan kita?
Dan kau menghilangkannya?
Hei. jangan limpahkan kesalahan
ini padaku. kawan.
Ini tanggung jawabmu.
Kapten.
Hei!
Di sebelah sana!
Di sini!
Kau melihat mereka?
Kumohon. lakukan sesuatu.
Tidak mungkin.
Tidak. mereka bisa berenang
ke rakit satunya.
Arusnya kuat.
Mereka tidak akan berhasil.
Kau tidak lihat
rakit kita mulai kemasukan air?
Wah... Apa...
Astaga!
Siapa kau berani memutuskan?
Aku kaptennya.
Ini pesawatku.
Oh. pesawat itu?
Kerja bagus. Hah?
Orang-orang tewas
karena dirimu.
Kini kau mau mempertaruhkan
nyawa kami
agar kau merasa tenang?
Tidak akan. Kita tetap di sini.
Kau menyebut dirimu kapten. hah?
Mengemudikan rakit pun
kau tak bisa.
Kita akan menjemput mereka.
Kau tahu persis apa yang akan terjadi
pada 2 pemuda itu
jika kita tidak menolongnya.
Lepaskan ikatan rakit ini.
Jangan!
Hei!
Dia memukulku.
Kau saksinya.
Diam. Bangsat.
Kau dengar ucapan Mbak itu.
Dan berhenti menggoyang rakit.
Ayo.
Aku ingin pergi.
Berapa lama lagi kita harus
berada di sini?
Kuharap Matt tidak berenang
bersama putri duyung.
Dia tidak akan meninggalkan kita.
Apa yang ditunggunya?
Mari keluar dari sini.
Berikan tanganmu.
Ayolah.
Ayolah!
Kalian berdua lagi. hah?
Baiklah. mari
pergi dari sini.
Ayo.
Saat keluar dari pesawat.
kita kembangkan jaket kita.
Itu akan membawa kita
langsung ke permukaan
seperti balon besar.
Tidak. aku butuh sedikit waktu lagi.
Kau tidak boleh tinggal di sini.
Aku tidak bisa membawa kalian berdua.
Kau pasti bisa.
Melakukan ini dan itu.
Aku selalu berusaha untuk terus melangkah.
Sejak Bill meninggal.
rasanya menjemukan. kau tahu?
Becky. maafkan aku.
Namun kita harus pergi sekarang.
Tidak. aku tahu. Bawalah Finn.
Tidak! Kau juga harus ikut.
Kumohon.
Tetaplah kuat. jagoan.
Aku mengagumi gayamu.
Jangan cemaskan aku.
Aku akan kembali. Becky.
Aku berjanji.
Kau baik saja?
Anak pintar.
Matt!
Kita pasti bisa.
Jadi. Kapten.
apa kau punya rencana?
yang tidak melulu
mengandalkan nasib?
Kau tahu. kita selamat.
Kita semua selamat.
Kau punya anak?
Ya.
Putriku. Terri.
Putra kecilku. Sean.
Aku punya 3 anak.
Yang bungsu berusia 5 tahun.
Kupastikan mereka tidak akan
tumbuh tanpaku.
Jadi. lakukan apa pun
untuk menenangkan hatimu
atas kematian orang-orang itu...
tapi jangan manfaatkan aku. kawan.
Karena aku akan pulang...
bagaimanapun caranya.
Ya. kuyakin anak-anakmu
bangga padamu.
Pantas saja kau melajang.
Pesawat!
Pesawatnya datang.
Hei!
Hei! Hei!
Di bawah sini. keparat!
Hei!
Apa mereka melihat kita?
Mereka pasti melihat kita.
Kita hanya perlu bertahan.
Zoe!
Zoe. bangun!
Siapa pun. tolong!
Bella kecilku tersayang.
Aku tidak tahu mengapa melakukan ini.
Kau tidak akan pernah mendengarku.
Tidak ada sinyal.
Bella...
Aku akan berdoa kepada Tuhan...
dan memohon-Nya memenuhi hidupmu...
dengan banyak....
kebahagiaan...
seperti yang kau berikan padaku.
Guam. Red Tail 24.
Ada kabar terbaru tentang evakuasi?
Sedang kami usahakan.
Ada kapal pukat Tiongkok
di area ini.
Red Tail 24. bersiaplah.
Dimengerti.
Kerja keras kita membuahkan hasil.
Akhirnya tangkapan
yang bisa kita banggakan.
Kapten. Radio
Menggunakan bahasa Inggris
Di sini Xing Yang Yuan Yu 08.
Kapten. kami memberlakukan
Konvensi SOLAS 1974.
Telah terjadi kecelakaan
pesawat komersial.
Kapalmu paling dekat dengan area
tempat korban selamat diduga berada
dan membutuhkan bantuan.
Dimengerti. Komandan.
BUKU MEWARNAI
Apa?
Terima kasih.
Katakan padanya.
Bahwa kau tergila-gila padanya.
Aku tak bisa melanggar aturan tim.
Aturan tim apa?
Sesama pemain dilarang berkencan.
Astaga.
Kau bodoh sekali.
Tak ada yang mematuhi aturan itu.
Katakan padanya.
Hai. Cora.
Minumlah ini.
Mereka tidak ada di sini.
Hei.
Mereka meninggalkanku.
Ayolah.
Mereka tidak meninggalkanmu.
Ayah memintaku menjaga adikku.
Aku jahat sekali.
Aku tidak membencinya.
Aku tahu.
Usianya 7 tahun.
Anakku juga 7 tahun.
Itu Sean. di sebelah kanan.
Usianya bukan 7 tahun.
Ini foto lama.
Hmm?
Mereka tak akan melihat masa depanku.
Hei. mereka pasti tahu.
Orang tua selalu tahu.
Mereka selalu bersamamu. Cora.
Oh. ya. Astaga.
Astaga!
Oh. hei.
Astaga. Mereka akan
menyelamatkan kita.
Hutch. jaga Cora.
Di sebelah sini!
Hei. kami di sini!
Guam. Red Tail 24.
ada korban selamat.
Melepaskan suar dan
menerjunkan perenang.
Hei!
Menerjunkan perenang.
Jangan!
Kami di pintu.
Dimengerti. Siap bergerak.
Tidak!
Kami melihatmu.
Aku tidak bisa menarik kita.
Naik. naik. naik!
Red Tail 24.
apakah semua aman?
Astaga!
Potong talinya. Potong talinya!
Keluarkan aku!
Keluarkan aku dari air!
Keluarkan aku dari sini!
Tidak!
Keparat!
Hei!
Aku di sini!
Terumbu karang!
Kita tidak bisa mendekat lagi!
Airnya dangkal!
Mengapa mereka berhenti?
Mereka tak bisa melewati karang.
Kita harus menghampiri mereka.
Bagaimana caranya?
Di mana dayungnya?
Kita tidak punya dayung.
Tidak ada dayung.
Lalu bagaimana sekarang. Kapten?
Arus akan membawa kita
ke laut dalam.
Rakit lainnya
memiliki dayung.
Mereka akan selamat.
Di mana Cora?
Gadis kecil itu.
Cora? Cora? Cora?
Apa dia di dalam air?
Cora?
Itu dia! Di sana!
Lihat. lihat!
Hei!
Cora!
Cora. tetap di sana!
Cora.
Cora!
Kita harus menjemputnya.
Arusnya kuat.
Rakit lainnya hampir sampai.
Pesawat itu akan tenggelam
dalam 15 menit.
Baiklah. aku akan menjemputnya.
Ada hiu.
Kau gila?
Mereka ada di mana-mana.
Bukan. ini perahumu.
Hei. tidak. tunggu!
Tidak.
Berenanglah dengan cepat!
Lebih cepat!
Dia bisa selamat.
Dia pasti selamat.
Tolong aku!
Aku orang Amerika!
Dia berhasil!
Ya!
Cora. hei.
Cora. lihat aku.
Hei.
Cora. kita akan berenang.
Bersama. Kau dan aku.
Aku ingin tinggal di sini
bersama Ayahku.
Kau tidak bisa tinggal di sini. Cora.
Kita harus sedikit memutar. ya?
Air mulai naik. Cora.
Ayahmu ingin kau
menjadi gadis pemberani. ya?
Baiklah. mari pakaikan ini padamu.
Nah. selesai.
Kita akan baik saja. Cora.
Kita pasti bisa. ya?
Aku akan mengalungkan sabuk ini
ke leherku.
ke punggungku. ya?
Dan aku ingin kau memegangnya
saat kita berenang. Paham?
Jangan lepaskan ini. ya?
Pegang yang erat.
Baiklah.
Hei. kita hanyut.
Kita hanyut menjauh
dari mereka.
Salah arah. bodoh.
Menuju perahu!
Pegang sabuknya. Cora. Pegang!
Lepaskan hasil tangkapan!
Buang ikannya kembali ke laut!
Hiu! Hiu!
Mereka semua pergi.
Mengapa mereka pergi?
Hanya Tuhan yang tahu.
Tidak apa-apa. semua aman.
Semua akan baik saja.
Kurasa mereka sudah pergi.
Kita akan aman.
Ya.
Bajingan kau.
Aku belum membaca suratmu.
Dan sekarang aku tak bisa.
Suratnya ada didasar laut.
Sebenarnya. itu tidak masalah.
Kau tahu isinya.
Lisa. dengarlah. aku...
Aku tahu.
Ada aturan.
Dan kau kaptennya.
Sini. Cora.
Mari pakaikan ini padamu.
Sedikit jalan memutar. ya?
Ya.
Sedikit jalan memutar.
Hei!
Hei. kita mendapat sinyal.
Ada sinyal seluler.
Ben. ada sinyal seluler!
Ponselnya berfungsi!
Cip hewan. Ponselmu?
Kau bisa melihat ponselmu?
Boleh aku melihatnya?
Kata sandinya tanggal lahirnya.
MODE   S.O.S
MENEMUKAN PELACAK
PELACAK DITEMUKAN
Nah. Kau lihat?
Terima kasih Kapten.
Kami berutang budi pada krumu
atas segala bantuanmu.
Terima kasih.
Cepat! lihat rakit itu.
Rakit. Di sebelah sana.
Di mana adikku?
Dia pasti di sini.
Alat pelacak menunjukkan dia di sini.
Finn?
Maafkan aku. Cora.
Finn.
Finn! Finn!
Zoe!
Finn!
Finn. Finn!
Kita berhasil.
Cora!
Finn! Finn!
Ayo. Nah. begitu.
Maafkan aku.
Tidak apa-apa. Cora.
Becky? Becky?
Dia menungguku.
Ayo.
mari kita angkat dia.
Ben?
Ini aku.
Astaga. Kau baik saja?
Ya.
Kupikir kami kehilanganmu.
Aku baik saja.
Ben...
Biarkan aku bicara dengannya!
Sean... Astaga.
Ayah sedang menelepon
sekarang.
Ayah. kau di sana?
Ayah di sini. Sean.
Ayah di sini.
Ayah di mana?
Ayah akan pulang.
Ibu. Ayah akan pulang!
Sudah kubilang Ayahmu akan
pulang. sayang.
Aku menyayangimu. Ayah.
Ayah juga menyayangimu. Nak.
Ayah menyayangi kalian semua.
FreePalestina
rawe
>Subdl  >>  rawe